=Membunuh Burung Kicau=
(Diadaptasi daripada Burung Membunuh Tujuh Orang karya Shen Xiaoguan )
=Episod 18=
Sokong Pentadbir Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
(Perarakan Pengantin)
(Perkahwinan)
(Kediaman Shanshui)
- Betapa meriahnya.
- Sungguh indah.
Satu peristiwa yang begitu menggembirakan.
Sila bantu pengantin perempuan dari sedan.
Pengantin perempuan, berhati-hatilah dengan langkahmu.
Dia cantik.
Jodoh yang dibuat di syurga.
Teruskan.
Semoga kamu semua memasuki Crimson Hall bersama-sama,
suci, bertuah, dan selamat.
Semoga tahun-tahunmu panjang
dan hari-harimu penuh keberkatan.
Pasang pelana.
Satu kuda, satu pelana.
Semoga pasangan ini lulus
dengan adil dan harmoni.
Ikat kain upacara.
Semoga kekayaan dan kehormatan
kekal selama seratus tahun.
Duduklah
di bawah kanopi.
Semoga suami isteri
kekal bersatu dalam harmoni.
Mari, mari, minum.
Sorakan.
Hebat!
Satu roti bakar. Satu lagi roti bakar.
(Jodoh yang Dicipta di Syurga)
Ini hadiah perkahwinan saya
untuk awak berdua.
Tahniah.
Liang Rasmi,
wain penyatuan?
Kenapa sekarang?
Penanaman boleh menghaluskan badan,
namun jika diamalkan secara tidak betul,
ia boleh merosakkan daging,
dan menyusahkan fikiran.
Cik Li mungkin telah
mengalami ketidakseimbangan sedemikian.
Oleh itu, pada malam perkahwinannya,
dia hilang akal,
membunuh suaminya yang baru berkahwin,
dan kemudian mengambil nyawanya sendiri.
Perkara sedemikian
tidaklah di luar akal.
Liang rasmi.
Apa yang awak katakan sebentar tadi memang betul.
Apabila ia berkaitan dengan penanaman
dan seni misteri,
kau memang tak setanding denganku
dari segi melumpuhkan sasaran.
Awak datang dengan persediaan.
Li Fuyuan.
Tidak. Li Yuan'er.
Apa yang awak rancang nak buat?
Semua yang hadir hari ini
adalah untuk kekal di tempat mereka berada.
Tiada siapa yang pergi.
Anda semua akan kekal untuk mendengar kes ini.
Semua orang,
Saya meminta anda semua untuk menjadi saksi
terhadap apa yang akan saya lakukan seterusnya.
Saya boleh menyelesaikannya
semuanya sendirian.
Bahawa awak akan mati bersama saya
adalah pengabdianmu.
Tapi kalau aku biarkan kau mati,
maka aku bukan lagi Li Fuyuan,
hanya bayangan abangku,
boneka dunia yang hancur ini.
- Pada malam perkahwinan?
- Lady Lu...
Awak mahu saya diam.
Awak mahu saya mati.
Jadilah begitu.
Awak jenamakan saya
seorang iblis betina, seorang penyamun, seorang pengkhianat.
Jadilah begitu.
Aku tahu kepolosanku sendiri.
Aku tidak berhutang pengampunan kepada sesiapa pun antara kamu semua.
Puan Lu.
Cik Li.
Seorang rakyat biasa yang menuduh
seorang pegawai sudah merupakan satu jenayah yang serius.
Untuk menubuhkan mahkamah seperti ini
boleh dihukum mati.
Itu tidak lagi penting.
Sepanjang hari-hari yang lalu ini,
anda pasti sudah mendengarnya
kebenaran Kes Seriawan.
Di sini dan sekarang,
kami akan bentangkan keseluruhan perkara ini
tanpa penyembunyian.
Tiga belas tahun yang lalu,
saudagar Zhao Chengxi
mengidamkan isteri penjaga burung
Shen Xiu, Shang Jin.
Dia merancang satu rancangan kekejaman yang melampau,
memikat Shen Xiu
ke pinggir bandar dan membunuhnya.
Takut kebenaran akan terbongkar,
dia menyogok majistret daerah
pada masa itu, Zhai Lu,
dan dipaksa melalui keyakinan palsu.
Dia menuduh abang saya Li Ji sebagai pembunuhnya.
Itulah kebenaran yang telah kamu semua dengar.
Tetapi apa yang baru saya katakan
masih belum sepenuhnya benar.
Abang saya, Li Ji
tidak mati kerana Shen Xiu.
Sebaliknya,
penjaga burung Shen Xiu
mati kerana abang saya Li Ji.
- Bagaimana itu boleh jadi?
- Mustahil!
Ya, bagaimana mungkin itu boleh berlaku?
Cik Li,
adakah anda telah mengambil sejenis eliksir?
Awak nampak agak tidak tentu arah fikiran.
Pertama, awak kurung kami di sini,
dan sekarang kau cakap benda mengarut langsung.
Abang awak tak lebih
daripada seorang pemegang lesen biasa,
tidak pernah menjadi pegawai.
Jika anda mengatakan dia
hanya bernasib malang dan difitnah,
itu sekurang-kurangnya masuk akal.
Tetapi untuk menuntut
bahawa seseorang membunuh lelaki lain
semata-mata untuk menjatuhkannya,
ini…
Ini di luar kepercayaan.
Kecuali jika orang yang menjebaknya
mempunyai kuasa yang besar,
dan berani melakukan apa sahaja.
Cuaca pada tahun itu lembap,
dengan sedikit cahaya matahari.
Ulat buku memenuhi
bangunan arkib,
dan banyak rekod
serta fail kes telah rosak.
(Kerana abang saya Li Ji mempunyai
tulisan tangan yang sangat halus,)
(dia telah diambil bekerja sebagai
kerani sementara selama beberapa bulan.)
(Ia berlaku pada bulan-bulan tersebut)
(yang dia mula perasan)
(perkara yang orang lain terlepas pandang.)
Dia hanyalah seorang cendekiawan biasa.
Apa yang mungkin dia lihat?
Dari tahun kedua Yuanfu
hingga tahun kedua Chongning,
(Daerah Huachang mencatatkan
enam puluh tujuh kes jenayah utama.)
(Tiada satu pun yang dibiarkan tidak dapat diselesaikan.)
(Daripada jumlah ini, empat puluh dua kes)
(ditutup dalam masa tiga hari.)
(Atas sebab itu,)
(majistret
yang memegang jawatan pada masa itu, Pegawai Liang,)
mendapat gelaran "Hakim Liang".
(Namun antara empat puluh dua kes itu,)
(setiap satu
mengandungi ketidakkonsistenan.)
(Ada yang kekurangan bukti yang mencukupi,
ada pula yang menunjukkan percanggahan yang halus.)
(Abang saya tidak berani mengesyaki)
(reputasi Hakim Liang itu)
Dia mempunyai keraguannya sendiri.
Cik Li, adakah anda mencadangkan
bahawa semua kes itu
direka-reka oleh Liang Rasmi?
Itulah sebenarnya yang saya katakan.
Mustahil. Itu tidak mungkin betul.
Setelah menemui perkara ini,
abang saya tidak cuba mendedahkannya.
(Sebaliknya,
dia menulis surat bantahan,)
(dengan harapan dapat memberi amaran kepada pihak atasannya.)
(Dan surat itu tepat sekali)
yang meragut nyawanya.
Liang Andao
Dia pergi ke Zhao Chengxi.
Begitulah cara Shen Xiu dibunuh,
dan bagaimana Kes Seriawan bermula.
Kata-kata kosong.
Semua ini berlaku
lebih sepuluh tahun yang lalu.
Buat masa ini,
Saya tidak dapat mengemukakan bukti yang kukuh.
Tetapi Tuhanku,
Saya tahu bahawa mengikut undang-undang dan prosedur,
Lalat capung macam aku takkan dapat
menggoncang pokok yang menjulang tinggi.
Tetapi perlu diingat bahawa
pendapat umum adalah sesuatu yang menakutkan.
Terdapat tetamu, golongan bangsawan,
tokoh kaya, pedagang, dan askar.
Semua lapisan masyarakat hadir.
Saya telah menyalin surat bantahan abang saya berkali-kali.
Ada mulut
dan mata di sini.
Dengan jenayah saya hari ini
kerana mengadakan mahkamah rakyat,
Liang Rasmi,
adakah anda benar-benar percaya
awak boleh pergi tanpa cedera?
Jadi,
begitulah cara anda berhasrat untuk melakukan ini.
Sangat baik.
Baiklah.
Golongan muda sememangnya hebat.
Tetapi...
Satu beban telah terangkat dari dadaku.
♪Nyanyian burung sariawan
menembusi malam yang tidak berkesudahan♪
♪Darah terpercik di atas sangkar buluh,
memantulkan cahaya bulan yang sejuk♪
♪Tiga belas tahun fros dan salji
menutup tingkap bilik belajar lama♪
♪Aku memutar jarumnya,
mengungkit masa lalu♪
♪Susu batu yang sejuk
menekan tapak tanganku♪
♪Abang sulungku tertimbus jauh♪
♪Api menjilat tempat itu♪
♪Senarai hati yang soleh♪
♪Siapa yang ketawa dalam gelap melihat panik itu?♪
♪Akulah bayangan yang terkurung di dalamnya
serta cahaya yang terbang♪
♪Hanya apabila kebencian padam barulah kita tahu
betapa membakarnya obsesi kita♪
♪Awak kata awak akan mati kalau terlanggar batu♪
♪Namun kau terhempas ke dalam jaring takdirku♪
♪Bunga pir jatuh di seluruh
luka di bahumu♪
♪Angin di hutan buluh
menyebarkan heksagram♪
♪Si ulat bulu membawa masa lalu pergi♪
♪Aku berdiri
di hujung bunga api dan merenung♪
♪Anda mengangkat tanglung untuk menerangi♪
♪Halaman itu♪